* C#, .NET platformu üzerinde çalışan bir programlama dilidir.

* Nesne yönelimli (OOP - Object-Oriented Programming) bir dildir.

* ModerNn ve güçlü bir dildir.

* C# doğrudan C dilinden oluşturulmadı ama C ailesinden gelir. ve C/C++ ile Java'dan etkilenmiştir.

* Temel programlama mantığını C'den aldı ve söz dizimini ( {}, for, while, if) de C dilinden alındı.

* Nesne yönelimli kavramlar (class, encapsulation) yani OOP ve Tip güvenliği yaklaşımı C++'ın hediyesidir.

* Java dilinden ise; Sanal makine mantığı ( JVM <-> CLR), Garbabe Collector (Çöp toplayıcı), Exception handling ve Class-based yapo özellikleri
alındı. C#'ın tasarımı Java'ya oldukça benzer. Microsoft, Java'nın popülerliğini ve başarısını göz önünde bulundurarak C#'ı tasarlarken Java'dan esinlenmiştir.

* C dilinde bellek yönetimi manuel yapılırken C# programlama dilinde bellek yönetimi otomatik olarak Garbage Collector (Çöp Toplayıcı) tarafından yapılır.
Bu, geliştiricilerin bellek sızıntıları ve diğer bellek yönetimi sorunlarıyla uğraşmasını azaltır.

* C# uygulama & iş yazılımları için kullanılırken C programlama dilini ise sistem programlama, gömülü sistemler ve işletim sistemi geliştirme gibi alanlarda daha yaygın olarak kullanılır.