.NET, Microsoft tarafından geliştirilen bir yazılım geliştirme platformudur. Aşağıdaki özelliklere sahiptir.

* Ortam bir çalışma ortamı (runtime <-> CLR)
* Zengin kütüphaneler (dosya, veritabanı, ağ ,web, UI vb.)
* Birden fazla dili destekler (C#, F# vb.)
* Yazdığımız kodun derlenmesini, çalıştırılmasını; güvenli, hızlı ve taşınabilir olmasını sağlayan bir yazılım geliştirme ekosistemidir.

Daha detaylı anlatmak gerekirse;

> C# diliyle ekrana bir yazı yazdırdığınızı düşünün
  Console.WriteLine("Hello World");
> C# kodu -> (Intermediate Language)'a çevrilir.
> CLR (Common Language Runtime)
> Garbage Collector (GC) -> Çöp Toplayıcı
> .NET Class Library -> Hazır dev kütüphaneler
> Platform bağımsızlık (Cross-Platform)